（菜花(なのか)）あれが鐘呼(しょうこ)様
（依子(よりこ)）う…
（菜花）あっ
（依子）う…
（菜花）何だろ この子 震えてる？
（宗玄(そうげん)）依子
（宗玄）来なさい
（依子）あっ はい 宗玄様
（菜花）
あの子が 呪い殺された男の娘？
気になる
（乙弥(おとや)）気になりますね
（菜花）んっ
（菜花）乙弥君!?
（乙弥）
菜花さんが１人では
心もとないと摩緒(まお)様が
うん 心強い
…で あいつは何してんのよ？
はあ 死んだ男の家の門前に
呪詛(じゅそ)の人形(ひとがた)が
埋まっていたものですから
何やら儀式をなさっています
（摩緒）一切の鬼を縛す
（鬼神のうめき声）
（宗玄）鐘呼様
依子を連れてまいりました
これ 依子 何を震えている
（依子）は… はい
（鐘呼）依子 私が怖いのですか？
いえ 決して
そのようなことは…
私には ただ
見えてしまったのです
あなたの父上の寿命が
依子 お前は教団で暮らしなさい
何も心配することはない
（依子）
はい ありがとうございます
こんなことは
初めてじゃないようですよ
信者の親が死ぬことが？
はい そして
身寄りのなくなった信者は
親から相続した土地建物を
教団に寄進します
それ 土地 乗っ取り的な？
平たく言えば
（宗玄）依子 今日は休みなさい
（依子）
ありがとうございます 宗玄様
あすは 父上の道場の権利を
正式に教団に移す手続きをします
いいね？
はい
（依子）あっ…
はっ！
ひっ… うっ
♪～
～♪
（依子）んんっ んっ ん…
不思議なんだ
鬼神に聞いてみたんだがね
あなたの父上を
呪い殺してなどいない
…と言っているんだ
だ… 誰？ 一体 何を…
父上は 鐘呼様を
ニセモノ呼ばわりしたんだね？
そ… そうです
だからバチが当たって…
ううっ 私 父を
一生懸命 説得しました
父の命を救いたかったんです
（摩緒）“救いたかった”
それは 死の予言から？
それで どうした？
えっ？
はっ
何者ですか？
（摩緒）ん…
待て！
（摩緒）足止めを
（宗玄たち）待て！ ああっ…
（教団者）そ… 宗玄様 今の鬼は…
くっ… くだらん 何かの幻術だ
（宗玄）それより 依子だ まずい！
（乙弥）
ちょっと待ってください 菜花さん
乙弥君 それ 何？
（乙弥）摩緒様の言いつけで
飛んできたようです
呪詛の人形(ひとがた)に封じられていた鬼神を
小分けにしたものですね
（菜花）子機みたいなもの？
（乙弥）鬼神が出たということは
呪いは本物です
素人のまね事とは違う
術の出どころが何なのか…
（菜花）これって…
よっ… と
地下の… 隠し部屋？
（２人）あっ
（菜花）これって…
（乙弥）
恐らくは 写本でしょうけど…
しっかり書いてありますね 呪法が
（菜花）じゃあ 鐘呼様は
この本を読んで呪ったんだ
（乙弥）まあ このとおりに
やってますからね
そうだ 寿命
鐘呼様は人の寿命を
自在に操るって言ってた
寿命を操る方法は？
見つかりません
呪法しか載っていませんね
（扉の閉まる音）
（乙弥）んっ
（菜花）えっ？
あっ
（菜花）閉じ込められた
（鐘呼）ん…
（摩緒）急にすまない 貂子(てんこ)さん
（貂子）いいえ
（貂子）それより
摩緒先生 あの子…
呪い殺された男の娘 依子だ
（依子）ん…
しばらく かくまってやってくれ
ええ
（路面電車の鐘の音）
（依子）あの薬
父上の心の邪(じゃ)をはらい
呪いをはね返す薬だと言われて
だから 私は家に戻って
お酒に薬を入れて 父様に飲ませた
でも 父様は救われなかった
（依子のすすり泣き）
（扉をたたく音）
（菜花）開けて！
うっ ちょっと 何してんのよ！
ううっ 早く開けなさいよ！
まったく！
ダメだ 重くて
乙弥君 抜け道とかない？
菜花さん これ
（菜花）えっ… また扉？
はい
更に地下？
あ…
（乙弥）どこかに
つながっていると いいんですけど
うん
土？
何？ 嫌なにおい
えっ…
下りるの？
（乙弥）拝借します
よっ はっ
（菜花）何でスコップが…
んっ
（菜花）あっ…
（乙弥）菜花さん このような物が
（菜花）
人骨!? ど… どういうこと？
（宗玄）依子を連れ戻せ！
実家の道場を何人かで見張れ！
この近辺も くまなく捜せ！
（教団者たち）はい 宗玄様
（鐘呼）宗玄殿
あっ
（教団者たち）あ…
（鐘呼）依子が どうしました？
鐘呼様
ご心配なく
お部屋に お戻りください
何も教えてくれないのですね
（鐘呼）子供の頃は もっと
いろいろなことが見えていた
なくなった巾着の在りか
毎日 酔っ払っている男の死にざま
駆け落ちした娘の居場所
最初は小さな占い所(じょ)だった
（宗玄）鐘呼様 お言葉を
（鐘呼）でも 年を取るにつれて
見えなくなってきた
それとは逆に 信者は増えて
教団は大きくなっていった
今の私に見えているのは ただ１つ
この世の終わり
（摩緒）ん？
そうか 納戸の地下か
（扉をたたく音）
（菜花）んんっ んっ
んっ！ ハァ…
ハァッ 開いた！
ハァ ハァ ハァ…
（摩緒）騒がしいな
（菜花）えっ？
（乙弥）摩緒様
（摩緒）鬼神に
この場所を聞いて来たんだが
もう少し早く来れば
よかったかな？
おっしゃるとおり 遅いわ！
ん？
この教団 おかしい！
人の骨が少なくとも３人分
手前が掘り当てました
あっ 摩緒様 少々 お待ちを
あと 地下室に このような写本が
呪法が… こんな形で
世間に漏れていたのか
（なぎなたで床をつく音）
（宗玄）貴様ら…
（菜花）あっ…
貴様ら ここで何をしている？
んん？ その小娘
確か昨日 入信した…
こ… この男
教団のナンバー２(ツー)みたいな…
“なんばー”とは？
（摩緒）ああ さっき会ったな
この写本 どうやって手に入れた？
フッ 私は若かりし頃
密教の修行を積んだ者だ
それで？ これを授かったとでも？
（鐘呼）盗んだのでしょう
（摩緒）んっ
鐘呼様
あなたは そういう人だ 宗玄殿
（宗玄）んっ
お下がりください 鐘呼様
この者たちは
私が成敗いたします
（摩緒）んっ
（宗玄）んっ
なっ…
（摩緒）一応 聞こう
鐘呼様 あなたは
猫鬼(びょうき)に会ったのか？
猫鬼？
あなたは 人の寿命を
自在に操るという それは…
私に そのような力はない
（菜花）えっ？
（宗玄）鐘呼様！
（菜花）え～っ？ はっきりと
何を言うのです
予言どおり 依子の父は
死んだではありませんか！
それは 宗玄殿
あなたが呪ったから
ええっ 宗玄様のほうが？
写本で呪法を学んだんでしょうね
鐘呼様の予言… とやらを
実現するためにか
（宗玄）フッ 言っただろ
私も修行を積んだ身だと
もう おやめなさい
いいや この者たちを
放っておくわけにはいきません
“この者たち”って
私と乙弥君も？
いろいろ まずい秘密を
知ってしまいましたからね
貴様らを 我が呪法で
呪い殺してくれるわ！
（摩緒）フッ…
あなたは 本物の呪いの怖さを
知らないようだね
宗玄殿… といったか
あなたは 鐘呼様の予言を
実現するために
依子の父を呪ったんだね
フッ いかにも
（山本）帰るぞ 依子
（依子）やめて 父様！
（山本）その女
人の寿命を自在に操るというが
まこと霊能者というなら
神通力で俺を殺してみろ！
（鐘呼）３日
（山本）なっ…
（教団者）はっ
３日で あなたの寿命は尽きる
呪い殺してやったわ
魘魅(えんみ)の呪法でな
えんみ？
この写本に載っています
相手に模した人形(ひとがた)を使う呪法です
ワラ人形にクギを打つみたいな？
（乙弥）よく ご存じで
今回の やり方は
呪詛の念を込めた人形(ひとがた)を
相手の家の門前に埋め
その上を踏んで通った家人(かじん)は
呪われるという
（宗玄）フッ そのとおり
惜しいな 実に惜しい
（宗玄）んん？
強く念じれば よかったのだ
あ…
（宗玄）う… ああっ
えっ な… 何？
呪詛の鬼神ですよ
貴様も鬼神を
使役するとでもいうのか
だまされんぞ！
どんな仕掛けか知らんが
そのような幻！
分からないのか
これは あなたが埋めた人形(ひとがた)
（宗玄）な… に？
うっ
（摩緒）あなたの鬼神だ
（なぎなたの落下音）
（宗玄）私の… 鬼神
（宗玄）
我が呪法は完成していたのか
（菜花）何か うれしそう
（摩緒）あなたは修行を積み
呪法の秘本も手に入れたのだから
あとは
強く念じれば よかったのだ
（宗玄）私の生んだ鬼神
強く念じれば使役できる
ならば…
我が鬼神よ
くせ者どもを呪殺せよ！
（鐘呼）宗玄殿
（摩緒）信じたな
（摩緒）しかし 遅すぎた
鬼神は私が呪縛し
私の使役神(しえきしん)となった
だが 返そう
呪い返しの呪法をもって
あなたが鬼神に込めた呪いと共に
（鬼神のうなり声）
（宗玄）うっ
うああっ うっ あっ！
（宗玄）な… 何が起こった？
（物音）
（宗玄）はっ
あ…
ああ… ううっ
（死霊）宗玄様…
（死霊）お助けください…
（死霊）誰にも言いませんから…
ひっ ひいっ ひっ…
貴様ら！ ううっ
おのれ 迷ったか
汚らわしき死霊どもが！
何と しゃべってるの？
何も いないけど
地下に埋められていた人たちが
見えているのでは？
熱心な信者が ある日
突然 いなくなった
親が亡くなり
相続した土地や財産を
教団に寄進した者たちだった
信じたくはなかった
（宗玄）はっ… うっ
（鐘呼）あなたが殺したのか？
信者も その親も
呪いが効かなかったから直接？
そんなところだろうね
俺ではない
こいつらが殺したのだ
親に毒を盛って！
（摩緒）
毒を渡したのは あなただろう
この屋敷の庭を
一回りしてみたが
ざっと見ただけでも
イチイやスズラン
キョウチクトウにトリカブト
まるで 毒草の畑のようだった
フッ それが どうした
そんなこと 何の証拠にも…
（鐘呼）んっ
うっ うう… うわあっ！
（摩緒）
鬼神の口が あなたに憑(つ)いた
（摩緒）あなたの呪いの言霊に
まみれた口だ
（宗玄）ううっ… うう…
（摩緒）そして
その口は 真実しか語れない
あなたのしたこと 全て
ううっ ううっ うああっ！
（宗玄のうめき声）
人を呪うなら覚悟をすることだ
ひとたび暴かれた時
何倍にもなって自らに返ってくる
うっ ううっ
（宗玄）
あっ あっ ああっ ああっ
（摩緒）
呪法は素人に扱えるものではない
うわあ～っ！
うう… うっ…
（鐘呼）父さん もう終わりです
（宗玄）う… うう…
（菜花）えっ 親子？
自首してください 私も参ります
（鐘呼）
それに あなたの寿命は まもなく…
（警官）人骨が見つかりました！
通報どおりであります
（信者たちのざわめき）
（警官）しっかり歩かんか
（信者）鐘呼様！
（信者）どうして 鐘呼様まで
結局 鐘呼様は
ニセモノだったってこと… だよね
みんな 帝都から逃げなさい！
まもなく この世は終わる！
（信者たち）えっ!?
大地は裂け
大きな炎の竜巻が帝都を襲う！
（信者たち）ああっ…
（菜花）あっ
（警官）貴様！
人心を惑わすようなことを！
えっ これ もしかして…
んっ
（摩緒）
依子さんは釈放されたんだね
ん… はい
教団から渡されて
父に飲ませた薬
毒だと思って
警察に出頭したんですが…
依子に渡したのは眠り薬だ
父親は眠らせて 目立たぬところに
毒針を刺して殺した
（乙弥）何で また
そんな手のかかることを？
（依子）
以前 親に薬を飲ませた信者が
苦しむ姿に おびえて 大騒ぎして
事が露見しそうになったので
用心のためだったと
それに 依子さんが父上に
毒を盛ったのだと思わせて
罪の意識で
黙らせようとしていたんだろうね
（貂子）それでも耐えられなくて
真実を話そうとした信者が殺されて
埋められてしまったんですね
鐘呼様は
ニセモノだったのでしょうか
まだ信じてらっしゃるの？
で… でも見たんです
病気の女の子を治した時
確かに体が光って…
ああ 菜花さんも言ってましたね
どんなトリックなのかな
（乙弥）とっくりが どうとか
菜花さんは お香のにおいが強くて
煙いくらいだったと
言っていましたが
本当に煙をたいて
煙幕を作っていたんじゃないかな
そして あらかじめランプなどに
覆いをして隠しておき
よきところで覆いを取れば
神秘的に光って見える
で… でも あの時の鐘呼様は
両手で女の子を抱いて…
その母子(ははこ)が
グルだったんじゃないですか？
母親が覆いを取ってしまえば
いいんですよ
ああ…
鐘呼様も宗玄の茶番に
つきあっていたのだろう
（依子）私は 何て愚かな…
でも あなたが 父上に
毒を盛ったわけではなかったことは
（依子）あ…
不幸中の幸いだよ
それに
宗玄に殺されなかったこともね
あ… いろいろ
ありがとうございます
（貂子）あら
（依子）あ…
摩緒先生を好きになっても
ダメですよ
えっ ダメですか？
お好みが厳しいんですから
よしなさい
（カラスの鳴き声）
（菜花）あっちに行ってる間に
こっちでは何日たったんだろう
あっ
あっ…
やった～！
１時間しか たってない！
（通行人たち）ん？
（菜花）相変わらず
時間の流れは読めないけど…
（菜花）“関東大震災”っと
“1923年９月１日11時58分”
（菜花）“大地震が発生
昼食時であったことから”
“激震直後 百数十か所から出火”
“折からの強風に あおられ”
“火災旋風を
引き起こしながら広まり”
“旧東京市の43％を消失”
火災旋風…
大きな炎の竜巻が帝都を襲う！
（菜花）鐘呼様の予言どおりじゃん
（菜花）怖い 大正12年９月１日
（菜花）確か あっちは
ちょうど大正12年だったよね
これから起こるんだ
関東大震災
♪～
～♪
（菜花）
関東大震災が起きたのが
９月１日11時58分
私が子供の時
巻き込まれた陥没事故も…
（イノシシの妖(あやかし)）地元の人間が
要石をまつってた辺りに
奇妙な洋館が建ってましてね
（修道女）摩緒 ずっと待っていた
（菜花）
おとりになれってことだよね!?
（摩緒）
菜花 お前にしか頼めないんだ
（菜花）大っ嫌いだ～っ！
（摩緒）次回「要石」